---
layout: post
title: "读刘未鹏的《暗时间》第一篇"
date: 2015-01-10
categories:
- 读书笔记
tags: 
- 《暗时间》
- 文摘
---

最近读刘未鹏的《暗时间》有些感触。刘未鹏在书中将人的大脑比作CPU，对时间安排，处理任务等进行了一些阐述。我总结了一下：

### How to use your time more efficiently

-  Time is one dimension, and intensity is the other--The output is equal to Time  **X** Intensity. 

> 运行空闲进程也是一天，运行大数据量计算的程序也是一天，对于CPU来说同样的一天，价值却是完全不一样的。善于利用思维时间的人，可以无形中比别人多出很多时间

- Stop multitasking. 

> 任务切换需要耗费许多额外的花销，通俗地来讲，首先需要保存当前上下文以便下次能够顺利切换回来，然后要加载目标任务的上下文。如果一个系统不停地在多个任务之间来回倒腾，就会耗费大量的时间在上下文切换上，无形中浪费很多的时间。   
> 
> 大脑开始一件任务的时候必须要有一定时间来“热身”，这个时间因人而异，并且可以通过练习来改变。

For example. you can concentrate on researh during the working days, and leave other unimportant stuffs to the weekend. By doing so, you can reduce the switching cost, thus improving the efficency of your time.

- How quick you can enter into the stage of **Flow**, and How long you can stay in it.

>我总是倾向于创造大块的时间来阅读重要的东西，因为这样有利于“沉浸”进去，使得新知识可以和大脑中与其相关的各种既有的知识充分融合，关联起来，后者对于深刻的记忆非常有帮助。

- Use **progress bar** to encourage yourself. Split large task into several small ones, and finish them one by one.    
- 番茄时间管理法 and TODO List. 
  
The progress bar can ease your anxiety because it set expectations for you, and inform you of where you are.

### How to memorize stuffs

- Conect the new knowledge with the existing one. The more connections you can find, the more likely you will recall it when you need to. 
- Knit your net. 

>你所拥有的知识并不取决于你记得多少，而在于它们能否在恰当的时候被回忆起来。

- organize the new knowledge periodically. Otherwise, if you cannot remember it, you never learn it.

- [《书写是为了更好的思考》](http://mindhacks.cn/2009/02/09/writing-is-better-thinking/)

> writing is consious, using your reasoning to influence yourself. Thinking is sort of the uncousious you.

### Others
 
> 看书挑剔，只看经典。如何选择经典，可以到网上做做功课，看看评价，综合分析一下

- 要经常复习过去的知识。比如自己看到很多writing的tips，If you cannot recall them when writing, you cannot improve your writing. You have wasted your time collecting these tips.

How to avoid **anxiety**

- write down your anxiety and analyze it
- read a interesting story, filling your brain with the amazing characters and leaving no space for anxiety.

> 用别的东西充满工作记忆，其他的神经活动自然会被抑制（神经科学基本事实）。所以，感到焦虑的时候不妨思考吧，甚至完全可以去理性分析和思考导致焦虑的问题本身，将其拆解，分析来源，在不知不觉中，大脑的工作重心就从情绪模块转向了推理模块了，而且这思考也可能顺带更有效地解决了导致焦虑的问题呢:)

Be a professional.

> 靠专业技能的成功是最具可复制性的。它需要的只是你在一个领域坚持不懈地专注下去，只需要选择一个不算太不靠谱的方向，然后专心致志的专下去，最后必然能成为高手或者绝顶高手。